# Основные команды GIT

## Инициализазия нового репозитория

Откройте консоль MINGW, войдите в папку с фалами проекта и наберите комманду 
```
   git init
```

## Добавление файла в коммит

Создайте файл с нужным содержимым и введите команду
```
   git add <filename>
```

## Коммит изменений

Посдле добавления всех файлов в коммит нужно ввести команду
```
   git commit -m "<commit message>"
```

## Создание новой ветки

Для создания новой ветки нужно ввести команду
```
   git branch <branch name>
```

## Слияние веток

Для слияния текущей ветки с другой веткой нужно ввести команду
```
   git merge <branch name>
```

## Перенос изменений из данной ветки на верх текущей ветки

Для такого переноса нужно перейти на ветку, куда переносим изменения (например master)
и вызвать команду 
```
   git rebase <branch to rebase>
```

## Клонирование репозитория

Для клонирования репозитория нужно ввести команду 
```
   git clone <url to repository>
```

## Сброс изменений 

Для сброса изменений в текущей ветке введите команду
```
   git reset <commit hash>
```

## Скачать репозиторий с GitHub

1. Через поиск найти на GitHub  интересующий репозиторий. Скопировать его адрес.
2. В Visual Studio Code ввести команду 
```
   git clone <адрес>
```
3. Репозиторий будет скачан в текущую открытую папку. Чтобы перейти в него введите команду
```
   cd <название репозитория>
```

## Отпрпвить репозиторий в GitHub
1. Создать аакаунт в GitHub. Создать удалённый репозиторий.
2. Создать локальный репозиторий с файлами и хотя бы одним коммитом.
3. С помощью команды git push отправить локальный репозиторий в удалённый. При этом нужно будет произвести авторизацию и связать удалённый и локальный репозитории следуя инструкциям Git.

## Скачать актуальную версию репозитория
1. Произвести изменения с другого компьютера (или непосредственно с GitHub). 
2. Из совего локального репозитория ввести команду
```
   git pull
```
3. Команда скачает актиальную версию репозитория и автоматически сделает merge с локальным.

## Pull request
1. Сделать Fork репозитория на GitHub (перенести копию репозитория в свой аккаунт).
2. Сделать git clone репозитория из своего аккаунта.
3. Создать новую ветку и внести необходимые изменения. Зафиксировать изменения (сделать коммиты).
4. Отправить (git push) свою локальную версию в свой аккаунт на GitHub.
5. На сайте нажать pull request (предложить свою версию создателю репозитория).
